# Practices


## Chapter-01-First
1. 简述Java程序的编译和运行过程。
2. 简述Java语言的特性。
3. 安装配置JDK环境并运行第一个Java程序。


## Chapter-02-IDE
1. 安装配置Eclipse开发工具。
2. 使用Eclipse创建并运行Java程序。
3. 熟悉Eclipse内置Java调试器的使用方法。


## Chapter-03-Basics
1. 将两个数相加的结果输出。
2. 声明成员变量age和局部变量name，比较两个变量的区别，并添加相应的注释。
3. 将所有整型数值全部转换成int型，并将转换后的值输出。


## Chapter-04-FlowControl
1. 判断变量的奇偶性。
2. 使用for循环语句打印菱形。
3. 使用while循环语句计算1+1/2+1/3!+......+1/20!的和。


## Chapter-05-String
1. 使用String的toUpperCase()方法和toLowerCase()方法来实现大小写的转换。
2. 分别截取两个字符串的部分内容，并忽略大小写比较这个两个子字符串，如果相同则输出“子字符串相同”，否则输出“子字符串不同”。
3. 使用正则表达式判断字符串是否为合法手机号码。
4. 使用字符串生成器，将字符串str追加数字1~10。


## Chapter-06-Array
1. 复制数组中指定索引位置的内容到新数组，并输出新数组所有元素。
2. 输出数组中最小的元素值和它的索引值。
3. 将数组中索引位置为2的元素替换，并输出数组所有元素。
4. 将二维数组中的行列互调并输出。


## Chapter-07-Class
1. 编写一个类：定义private成员变量；定义两个成员方法，分别为此成员变量赋值和获取这个成员变量的值；其他类继承该类时，能够获取该类成员变量的值。
2. 编写一个类：将矩形的长和宽作为该类的属性，并在构造方法中初始化；定义一个矩形方法求矩形的面积。
3. 根据运行参数的个数决定循环打印变量i值的次数。


## Chapter-08-WrapperClass
1. 创建Integer类对象，并以int类型将Integer的值返回。
2. 创建两个Character对象，并通过equals()方法比较它们是否相等；都转换为小写形式，再通过equals()方法比较它们是否相等。
3. 通过字符型变量创建boolean值，然后将其转换成字符串输出；观察输出后的字符串与创建boolean对象时给定的参数是否相同。


## Chapter-09-Digit
1. 随机获取2~32之间的6个偶数，并取得这6个偶数的和。
2. 以圆半径为参数，求圆的面积，计算结果保留5位小数。
3. 编写一个类，包括任意两个Decimal类型数字的加、减、乘、除运算方法，并且以不同近似处理模式处理商的精度。


## Chapter-10-ObjectOriented
1. 编写一个抽象类，验证是否可以创建实例对象。
2. 编写一个父类，包含两个成员方法，在子类中覆盖第二个方法；创建子类对象并且将其向上转型到基类，然后调用第二个方法。
3. 编写一个子类和父类，分别创建构造方法，然后向父类和子类添加成员变量和方法，并总结创建子类对象的顺序。
4. 在方法中编写一个匿名内部类。
5. 将主方法写到静态内部类中，然后在命令行界面编译执行，注意编译后出现的.class文件。
6. 编写一个静态内部类，在主方法中创建内部类的实例。


## Chapter-11-Exception
1. 编写Computer类，该类中包含一个计算两个数的最大公约数的方法，如果向该方法传递负数，该方法就会抛出自定义异常。
2. 编写Number类，该类中包含一个计算任意两个数相乘的方法；编写主类，在主方法中使用try-catch语句捕获可能发生的异常。
3. 编写自定义异常类MyException；编写Student类，该类的speak(int m)方法在参数m大于1000时会抛出MyException对象；编写主类，在主方法中创建Student对象并调用speak()方法。


## Chapter-12-IO
1. 创建文件，使用字符输入输出流将一段文字加密后存入文件并读取，然后输出加密后的文件。
2. 将用户输入的每一个用户名和密码记录到文件中，如果用户输入done，就结束输入。


## Chapter-13-CollectionsFramework
1. 将1~100之间的所有正整数存放在一个List集合中，并将集合中索引位置是10的对象从集合中移除。
2. 分别向Set集合和List集合中添加"A,a,c,C,a"5个元素，观察重复值“a”能否重复在List集合和Set集合中添加。
